Qual a função da ECD Tá aí uma grande pergunta,
né?
Então Ela é parte integrante do SPC e tem por objetivo
a substituição da escrituração
em papel
pela escrituração transmitida via arquivo,
ou seja,
corresponde a obrigação de transmitir todos os livros contábeis em versão
digital,
né?
Não percebam vocês,
Normalmente Eu sempre grifo isso aqui eu acabei não grifando
todos os livros contábeis e versão digital.
Nós vamos detalhar
daí a importância de você
assistir essas essa nossa aula completa.
Quais são os livros obrigatórios que nós temos que estar
aportando dentro da ECD,
Inclusive,
quais são as demonstrações obrigatórias.
Vocês vão ver que vai ter muita coisa para a gente corrigir,
né?
Que nós não estamos fazendo,
Livro transmitido
livro diário e seus auxiliares.
Se houver,
nós vamos estar comentando do diário já já é.
Livro Razão e seus auxiliares.
Se houver
livro Balancete diário,
balanças ficha do lançamento comprobatória esse tópico trazer que basicamente
são destinados às instituições financeiras aos bancos de maneira geral,
né?
Eles que vão estar,
Transmitidos os livros diários aí
diários,
né?
E aí na escrituração digital,
nós temos basicamente essa checagem de dados,
ou seja,
É eu tenho aqui o lucro.
Ele será evidenciado,
obviamente a incidência
através do Imposto de R Contribuição Social,
que vai meiter as informações na ECD e na EF.
Ah,
Então é através dessas titulações que eu vou
detectar se realmente o lucro foi correto,
se foi distribuído ou não para os sócios,
né?
Então o cálculo do Imposto de Renda e contribuição social.
Quando ocorre produção ou circulação de mercadorias.
Nós temos lá a FDCMPI.
Então nós temos lá o ICM e o IPI,
então tem cruzamento de dados.
No tocante ao PIS COFINS e contribuição previdenciária sobre a receita bruta.
Nós temos a UFD contribuições que eu vou cercar todas as receitas.
Então percebam vocês que lucro produção,
receita,
remuneração,
Tudo isso está dentro das obrigações acessórias.
Eu consigo.
justamente fazer o cruzamento dessas informações.
Então Olha só
contribuição previdenciária.
Eu vou
ter lá no rede social
todas as informações trabalhistas de hoje está de uma qualidade perfeita,
né?
Eu Tenho informações diárias,
semanal,
quinzenal mensal,
né?
O rede social muito,
muito bem elaborado,
né?
Então.
Nós temos aí essas diversos cruzamentos das informações digitais,
né?
Então
fechando esse bloco,
nós podemos dizer como era antigamente.
Antigamente,
nós fazíamos a escrituração,
nós imprimimos os livros
capa douradas,
as letras douradas,
capa dura,
né?
Mandava para encadernar.
Depois ia para a junta para autenticar esses
livros assinados pelo contador e pelo administrador.
Depois,
se houvesse necessidade,
eu ia na junta e substituir os livros.
É assim que nós fazemos.
Ou seja,
custava papel,
custava tempo,
armazenamento,
espaço,
tudo isso nós tínhamos hoje.
Como é que ficou
Eu escrituro.
Não preciso imprimir mais
desde que eu tenha enviado a ECD.
E eu também não preciso encadernar mais os meus livros,
né?
Então Eu não tenho mais a encadenação.
A autenticação é o próprio envio da obrigação,
que nada mais é do que o código hash
que vai ser gerado quando você transmitir esse CD.
Perfeito
Então substituição dos livros sim,
vai aqui uma dica importante a todos vocês
na ECT
eu não tenho retificação.
como,
por exemplo,
na ECF na FD Contribuições et cetera
A ECD é contabilidade,
contabilidade não se identifica,
entendeu
Então a ECD eu substituo.
e apenas a última antes de entregar a próxima.
Perfeito Vamos comentar nisso mais adiante,
inclusive você vai ter que ter um termo
pormenorizando que você errou para poder substituir.
Então é bem rigoroso.
Como eu costumo dizer dos meus alunos de uma maneira geral,
esse CD tem que ser bem feita entregue num tempo correto,
uma vez só ponto.
Posso errar
Olha,
nós somos humanos,
Tem como corrigir
Tem apenas a última
Perfeito
Tá Por Contabilidade fechou,
fechou,
né?
Não tem,
Retificação tem substituição.
Nós vamos estar abordando
mais adiante
nos pós dos eses
perfeito.